1) выставляем 18 компьютеров в полукруг
(рис №1)

2) достаём 2 свитча как в задании и 1 общий  + сервер + 1 комп в другое помещение
3) достаём два репитера
4) разукрасим группы
* жёлтый - центральный офис
* красный - второй офис
* голубой - камеры
* зелёный - аппаратная
(Рис №2)

4) добавляем access point (wifi) + телефон (соединились сами) + ещё 3 компа в другое помещение + по принтеру и 3 камеры
(рис #3)

5) Переименуем немного объекты и по другому раскрасим для наложений корректных
(рис №4)

6) соединим всё проводами
* соединим обычным проводом компы к main office свиты по порту Fast Eathernet + аналогично для другого помещения (можно сделать молнию вместо выбора провода, она сама подберёт нужный)
(рис №5 и рис №6) номер компа (снизу) === номер порта к которому подключить (для удобства)
Имеем такую картину по портам (там у стрелок) (рис №7)

7)Соединим теперь принтеры, вебкамеры (кроме серверной) и wifi
(Рис №8)

8) Начнём подключать коммуникационное оборудование
Есть 3 скрипта для коммутаторов в комнатах и главного.
Начнём с настройки главного и сервера DHCP, а именно добьёмся того, чтобы он давал адреса динамические.
Откроем CLI в главном коммутаторе (рис 9) и пропишем туда выделенное(рис 10). Таким образом мы задаём vlan 4 шт как в задании + прописывает адресные пространства и маски. Int - это интерфейс. Нельзя использовать 10.10.0.0, 10.20.0.0 and etc так как это служебный адрес, поэтому прибавим по единице. В 40 группе прибавим +2 так как 10.40.0.1 статический адрес сервера, который просят по заданию. "/24" - сколько 1 в маске, поесть 255.255.255.0 (Рис 11)

Прописываю (рис 12-13). Потом exit и закрываем. Теперь соединим камеру сервер, свиты и репитер. Камеру и сервер жёстким проводом. Другие два cross-over. Запомним соединения и порты. (Рис 14)

Продолжим настройку главного свитча. Пропишем уже другую часть (рис 15). Она настраивает куда нашим влагам ходить за динамическими адресами, а это в 10.40.0.1 - позже мы этот статический адрес выдадим серверу.
Устанавливаем trunk режим для репитера и другого свитча, потому что так они соединяются. А для сервера и камеры acess. (Рис 15-16)
Теперь мы настроили главный коммутатор

9) Настроим теперь сервер
Прописываем 10.40.0.2 так как должен если что ходить в свою сетку vlan 40. 8.8.8.8 - потому что так надо. (Рис 17-18)
Потом идём в fastEatherNet и делаем статический адрес, как и просили (рис 19-20).
Идём настраивать DHCP сервер. Делаем для serverPoll "on" (рис 21-22). 
Добавляем первый vlan 10. Потом 20 и 30. 40 не добавляем. (рис 23-25)


10) настроим свиты в главном офисе, чтобы можно было выдавать компам ip адреса.
Открываем CLI в коммутаторе и записываем конфигурации (рис 26-29)


11) попытаемся получить на компах в главном офисе ip адреса (если получится, то всё сделали правильно)
Открываем первый комп. Desktop -> Ip configuration. Если получен и пишет всё ок, то повторяем на остальных компах в этой комнате. (рис 30-33)

12)попробуем с одного компа на другой передать сообщение. Таким образом проверим, что всё ок.
видео №1

13) подключим камеры и принтера (рис 34-39)

14) настроим коммутатор во втором офисе (рис 40-43)

15) соединим репиторы между офисами через cross-over.
Теперь попробуем получить ip адрес на комп в другом здании и в случае успеха, получим его везде там. (Рис 44-48)

16) проверим что можно послать запрос от компа 1 в большом здании до телефона
Видео 2

Задание выполнено, поздравляем.

P.S. Если не делать через репиторы связь между зданиями, то они не нужны нафиг тогда никуда. + Сделать по другому не удаётся






